# Homework for 计算机科学前沿讲座

### Source of Questions

[2019年春季 北航《计算机科学前沿讲座》 挑战](https://github.com/Microsoft/ai-edu/tree/master/E-Challenge/BeihangUniversity2019Spring)

### Question_1

> 在一个游戏中，主办方在三个门中任选一个，在门后放了一个奖品，另外两个门之后是空的。选手要在三个门中选择一个抽奖。 当选手选择了一个门，未曾打开门之前，主办方打开了另外两个门中没有奖品的那个门，并向选手说， 他可以改变他的选择，即转为选择剩下一个没有打开的门。  请问，如果选手此时改变选择， 他会提高或降低获奖的可能性么？提高多少？请给出你的分析。 写完你的回答后， 你就可以提交 （submit）文件到你的github 中，大家就能能在github 上看到这个文件的提交记录。这个部分写在上述的 Markdown 文件中。

- **最终答案**：提高，提高了1/3

- **问题背景**：这个问题是著名的三门问题，亦称为[蒙提霍尔问题](https://baike.baidu.com/item/%E8%92%99%E6%8F%90%E9%9C%8D%E5%B0%94%E9%97%AE%E9%A2%98/10946045)、蒙特霍问题或蒙提霍尔悖论，大致出自美国的电视游戏节目Let's Make a Deal。

- **计算过程**：
- 当选手转向另一扇门而不是维持原先的选择时，有三种可能的情况，全部都有相等的可能性（1/3）：
  - 选手挑空门一号，主持人挑空门二号。转换将赢得奖品。
  - 选手挑空门二号，主持人挑空门一号。转换将赢得奖品。
  - 选手挑到奖品，主持人挑空门一号，转换将失败和选手挑到奖品，主持人挑空门二号，转换将失败。此情况的可能性为：(1 / 3)\*(1 / 2) + (1 / 3)\*(1 / 2) = 1 / 3 

- 当选手维持原先的选择时，可能的情况与上面所列出的正好相反。
- **结论**：转变的话，获得奖品可能性为2/3，维持的话为1/3，故提高了1/3。

### Question_2

> 3.2 如何看待 “中文房间” 问题，中文房间有智能么？它有什么样水平的智能？如何才能让它具有人类水平的智能？  参见 [中文房间问题资料](https://www.bing.com/search?setmkt=zh-CN&q=%E4%B8%AD%E6%96%87%E6%88%BF%E9%97%B4+%E9%97%AE%E9%A2%98)

- 中文房间是著名的思想实验，用来反驳电脑和其他人工智能能够真正思考的观点。
- 我认为中文房间具有一定的智能，但是只能算是弱人工智能，距离强人工智能还有很大差距。
- 这个思想实验的模型有一个前提的假设是，中文到英文的映射是一个有边界的集合，但是实际上很多问题包括中文并不是有边界的。中文房间某种程度上只是个范围特别大的字典。面对社会中不断涌现的新的中文词汇和语法，中文房间不能很好的表现。理论上如果提问最够随机化，范围足够广，现有的中文房间总会有回答不上来的时候。人也会遇到不认识的词汇或者领域，这个时候如果提供解释，认识能够基本理解新的概念的，但是中文房间不能。真正的强智能应该能够理解已知之外的内容。
- 需要让他拥有面对未知输入的处理能力，及主动进行输入并调整的能力。努力脱离对于输入数据的依赖。本质上讲，可能需要颠覆现有的冯诺依曼图灵结构，或者需要基于大量逻辑的规则增强计算能力和逻辑规则的结合。


### Question_3

>  既然这门课讲了很多计算机前沿，那么学生就可以预计一下这些前沿知识如何能给普通用户或某个行业带来好处。 学生根据讲课的内容和参考文献，用 NABCD 的模板，描述你心目中一个使用了 “人工智能+其他前沿技术” 的创新项目。 这个项目应该是由 7 - 10 名有相关技能的大学生在 4 个月能完成。 写完项目提案后，就可以提交 （submit）到你的github 账户中，你可以在github 上看到这个文件的提交记录。你可以提交多次，但是要记住一定要把最后的版本提交上来。这个部分也写在同一个文件中。

- Need
  - 推荐算法的需求无疑是极其广泛，几乎各行各业对其皆有需求。用户涵盖各行各业。不仅用来推荐，也可用来推测，比如企业识别风险用户等。
  - 现有的AI算法普遍没有好的解释性，这对于领域的迁移是极其不利的。同时，就企业反馈而言，实际上现有的基于深度学习的算法也并不像表面上那么可靠。
  - 现有的AI算法普遍需要大量的数据做为输入进行训练。
  - 高度精确的AI算法需要巨大算力。
- Approach
  - 新的推荐算法，比如再图数据库上，基于图匹配、图依赖、关系模式和可信度检测的推荐算法。
  - 可能需要对于新的基于图的混合算法内的一些知识进行定义。
  - 对推荐算法的参数进行训练的高延展性AI调参工具。
  - 具有高自由度的图数据建图工具。
- Benefit
  - 图数据有极大的表征能力，相等数据量的徒往往比直观的数据表能涵盖更多的信息。基于此，算法可以利用更多的信息。这也意味着对于数据的以来相对相对小一些。
  - 建图的过程中，可以直接糅合人类的现有知识，具有较高的可解释性。logic 算法在先进的预测领域占有重要位置。
  - AI的能力主要用来对算法进行调参，对于计算能力的要求小。
  - 推荐的领域跨度高，领域迁移的能力强。
- Competitors
  - 现有各种AI算法。
  - 现有的其他logic算法
  - 大公司可以压缩现有算法，提供同样高性价比的算法。
- Delivery
  - 现在一个领域进行实践获得较好的效果之后，将以上思维具象化，进行形式化论证，努力出paper。
  - 做成合适的包，开源至github供大家使用和共同提升。
  - 或者开办公司，现在已经有同样技术的公司，比如著名的剑桥分析，使用的就是logic方法。本人实验室学长用类似方法所做的项目已经被阿里达摩院整个收购。当然，这个不是3-5个月可以完成的。
  - 这个项目难点之一在于，可能凑不齐“7 - 10 名有**相关技能**的**大学生**”。 

#### 参考文献：

> Fan W ,  Wang X ,  Wu Y , et al. Association rules with graph patterns[J]. Proceedings of the VLDB Endowment, 2015, 8(12):1502-1513.

> Fan W ,  Wu Y ,  Xu J . Functional Dependencies for Graphs[C]// International Conference on Management of Data. ACM, 2016.